بله خیلی ممنونم از آرزا باغری عزیز و بزرگوار که این بخش یعنی رگ و ریشه را تقدیم شما عزیزان کردند آرزا بچه‌ی شیراز به همه‌ی شیرازی‌ها سلام می‌کنیم و امروز روز جهانی سالمند است همان‌طور که در این بخش هم شنید دید ما سلام گفتیم به سالمند و الان هم دوباره می‌گوییم تبریک می‌گوییم روز سالمند را و این هم بگویم که ایالا فقط سالمندان نیستند که عصا دارند
که نابینا هستیم عصا داریم منطق فرقشون است که عصای ما عصای سفید است و اجازه بدهید که از این فرصت استفاده بکنم به همه‌ی سالمندان نابینا هم سلام عرض بکنم عزیزانی که عرض کردم سالمندان چشم و چراغ خونه‌های ما هستند و احترامشان فوق‌العاده واجب است امروز برید خونه‌های سالمندان سر بزنید به پدر و مادرهای که خیلی چشم انتظارند و اگر سالمندی در دور و اطرافتان و فامیل
برایش تبریک بگید یک کاری بکنید که امروز برایش به یادماندنی باشد اما گفتم سالمندان نابینا به خاطر اینکه برنامه‌ی مهربان باشیم به همت تیم نابینای برنامه‌ساز رادیو معارفه و بخشی از جامعه هم نابینایان هستند حالا مطالباتی که قشر نابینا دارند هم سر جای خودش هست باید به آنها رسیدگی بشود ما در برنامه‌ی مهربان باشیم پنج‌شنبه‌ها و در کنار تمام بخش‌هایی
این برنامه داریم و مثل هر روز هست یک بخش اختصاصی برای نابینایان داریم با اجرای سرکارخانمه درآمد بخشی که حادی زیادی‌فر این بار تهیه می‌کند تحت عنوان مطالبه
با اجرای آنهایی را فرستادم ما هم تصمیم گرفتیم که این موضوع را پیگیری کنیم در رابط بابسته کمک‌محیشتی ماده بیست و هفت متاسفانه نه مسئولین جواب شفافی می‌دهند یعنی من خودم یک مدتی بود خیلی پیگیرش بودم از هر کس هم می‌پرسیدم از مددکار می‌پرسیدم از مسئولین بهسیسی پیگیر می‌شدم باید چه کار کنم برای دریافت ماده بیست و هفت کمک‌محیشتی متاسف
درستی نمی‌شنیدم خب هر کسی یک چیزی می‌گفت یکی می‌گفت باید برید کافینت یکی می‌گفت نه باید برید دفترخانه تا این اقرارنامه را دریافت کنید به هر حال رفتم دفترخانه اقدامات لازم را انجام دادم اقرارنامه را گرفتم و اومدم بارگزاری کردم مدارکم را توی سایت اما متاسفانه جوابی هنوز برای من نیامده
در سال هزار و سیصد و نمد و شش در مجلس شورای اسلامی به تصویب رسید شامل بندها و تبصره‌های مختلف یک یکی از این مواد ماده‌ی بیست و هفته آقای مسعود حسن آبادی عضو هیئت‌علمی دانشگاه یزد و فعال حقوق معلولین قانون حمایت از معلولان
کرده تا کمک هزینه‌ی معیشت افراد دارای معلولیت شدید و بسیار شدید که فاقد شغل و درآمد هستند را به میزان حداقل مزد سالانه تعیین بکند و همچنین در ادامه مکلف شده دولت‌ها اعتبار
مربوط به این رو هم در بودجه‌ی سالانه بگنجونه در نظر بگیرد با کمی دقت در این ماده کاملاً می‌توان تکلیف دولت در انجام این وظیفه‌ی مهم را متوجه شد هیچ جایی از این ماده از می‌تواند که خب بس اختیار دولت است استفاده نشده یا نگفته حالا دولت
مقدارش را مشخص می‌کند بر اساس قانون بودجه است در قوانون بودجه می‌آید مبلغ حق معیشت نه نه یک تکلیف کاملاً مشخصی را تو این ماده یعنی ماده بیست و هفته قانون حمایت از معلولان به عهده‌ی دولت گذاشته باز به هر ترتیب با توجه به عدم اجرای صحیح این ماده
دوست دولت و سازم‌بریزی و بعد از آن خب شکایات متعددی یا دعاوی متعددی در دیوان ادارت اداری مطرح شده نهایتاً منجر شده به صدور رأی وحدت رویه‌ی دیوان ادارت اداری در تاریخ بیست و یک یازده هزار و چهارصد و چهار گفته آقا اصلاً کاملاً مشخص است که دولت در اجرای برست
این ماده و این قانون و این حکم تکلیف دارد چندین بار با مسئولین سازمان بهزیستی کشور در جهت پاسخ به سوالات مخاطبین برنامه در رابطه با این قانون تماس گرفتیم که متأسفانه با این پاسخ مواجه شدیم ما در هفته‌های آینده این موضوع را حتماً پیگیری می‌کنیم حتماً پیگیری بکنید موضوع ماده بیست و هفت قانون جامعه اهمانت از حقوق معلولین را انشاالله نماینده‌ها
و هفته‌های مجلس هم به داد ما برسند واقعاً این را می‌گویم پیگیری بکنند و چه اشکایی دارد بیاید تو همین برنامه‌ی مهربان باشیم بگویند امروز در برنامه‌ی مهربان باشیم از شما پرسیدیم که اگر شما یک پدر و مادر کودک فلسطینی بودید یا اصلاً خود کودک فلسطینی بودید چه صحبتی با مردم دنیا داشتید از قزه چه پیامی می‌دادید
صحبت دوتا تروری است بجز انگلیس نظیرشانی است صد و شصت و هشت کودک دریدند جهان این دوتا درنده دیدند چون این دوتا گرگ تاریخ ندیده و امروز دنیا دید این پدیده شدید بمباران نبود دبستان یزیدوار گرفت جان مرسمان دوید دریدان غارت کند نفت به طله افتاد آبرویش رفت مراد شست‌فرد کرمانشاه خودانه‌گذر
خیلی پیام کوساه برای ما ارسال شده از شما شرمانده‌های عزیز به رسم ادب حکم می‌کند که من اسم چند تا از شما عزیزان را بخونم مثل سرکار خانم منیجه نیکجو از کرج آقای ایزدی از خور و بیابانک آقای شعبانی از کاشان آقای صبوری از گرگان و سرکار خانم محشید امیدواری از یزد محسن
محمودی از کرج و دیگر پیامک‌ها آقای محمدعلی جهان‌گیری کلاس ششم از کاشان
ما تنها بخش کوچکی از مردمی بودند که همواره حامی مردم مظلوم فلسطین هستند
ما ایرانیم ما مقاومیم و ما با اقتدار در مقابل ظلم می‌ایستیم
و همراه مردم مظلوم خواهیم بود تا پیروزی نهایی
اینجا ایران است سرزمین حماسه و افتخار مردم حماس آفرین ایران خداحافظ
ایران ایران
برای کشورم ایران می‌جنگم یکدنه با کل جهان می‌جنگم
ایشالله امسال سال ظهوره
برای صاحب از زمان می‌جنگم
حب‌البطن من علیمانه نقشهٔ راهین فرمانه
ناموس و خاک و پرچم و وطن منخط قرمزمیرانه منخط قرمزمیرانه
وقت من و جای حالا پرچما بیاد بالا بر از منده‌ها امشب بگید ماشاالله
بگیر ماشاالله ایران ایران ایران ایران ایران ایران ایران ایران ایران ایران ایران ایران ایران ایران ایران ایران ایران ایران ایران ایران ایران ایران ایران ایران ایران ایران ایران ایران ایران ایران ایران ایران ایران ایران ایران ایران ایران ایران ایران ایران ایران ایران ایران ایران ایران ایران ایران ایران ایران ایران ایران ایران ایران
نامس و خاک و پرجم و وطن... من خط قرمزم ایرانه... من خط قرمزم ایرانه...
وقت من و تو حالا... مشتا بیاید بالا...اللهم برزاقنا... شهادت انشاالله... شهادت انشاالله... ایرانی... ایرانی...
حفظ و چهل دقیقه بامداد هست صبح شما عزیزان شناهنده به خیر و نیکی باشه امیدوارم که مهربان باشیم امروز هم بارد توجه شما قرار گرفته باشه. تشکر می‌کنیم از همکارانمون در این گروهه برنامه‌سازیم.
اگر پیشنهاد انتقاد یا نظری داشتید لطفاً به سامانه‌ی سی هزار پانصد و پنجاه و سه ارسالش بفرمایید و اگر دوست دارید تلفن بزنید صفر بیست و پنج، سیصد و بیست و نه، ده پانصد و پنجاه و یک و دو در اختیارتان هست برای ارسال نظرهای بسیار ارزشمندتان به رادیو معارف.
گنج سعادت دوستان خوب‌ام آماده‌ی پخش است همراه می‌شویم با استاد محمدحادی فلاح و اخلاق توحیدی را می‌شنویم.
توی این برنامه علل و عوامل غرور را ان‌شاالله ازش بهره می‌بریم به مدت بیست دقیقه. خواهش می‌کنم همراهی بفرمایید.
ای که شدی طالب اسرار هم بشنو و بشناس اشارات.
ی از جرم معارف نوشکنی یات و روایات را.
او هری از گنج سعادت ستان تازه کنند در ساع باران.
او هری از گنج سعادت ستان تازه کند در ساع باران.
تازه کنان در سائه باران را...
گنج سعادت
بسمهالله الرحمن الرحیم سلام می‌کنم خدمت همین شما همراهان عزیز همین شما بزرگوارانی که در جای جای میهن عزیز اسلامی‌مان هستید و برنامه‌ی گنج سعادت را می‌شنوید از شبکه سراسری رادیو معارف
الحمدلله رب العالمین یک بار دیگر در خدمت شما بزرگواران هستیم تا با همدیگر بنشینیم پای سفره‌ی معارف اهل بیت علیه‌مالسلام و حجت‌الاسلام والمسلمین استاد محمد حادی فلا با استانت از آیات قرآن کریم و روایات اهل بیت علیه‌مالسلام راهکارهای را در اختیار ما قرار بدهند که بتوانیم فضیلت‌های اخلاقی را در زندگی خودمان ساری و جاری بکنیم
چند برنامه‌ای هر از همراهان عزیز برنامه‌ی گنج سعادت استحضار دارند که استادفالله برای ما در خصوص یک رضیله بسیار بسیار خطرناک صحبت می‌کند رضیله‌ای که از آن تعبیر به فریب می‌شود رضیله‌ای که از آن تعبیر به غرور می‌شود و بیست و هفت بار با مشتقاتش و معانی مختلف در قرآن مبین ذکر شده رضیله‌ای که اگر حواسم نباشد به راحتی اظهارات دیگران می‌تواند من را ف
راحتی می‌توانم غرر بشوم برای خودم یک پاکی فرض بکنم و دچار غرور بشوم رضیله‌ای که با فریب علم و مدرک برای من حاصل می‌شود با فریب عمل و عبادت و نیکوکاری که بعظم دارم برای من حاصل می‌شود غروری که اگر توجه بهش نداشته باشم من را به قهقرای هلاکت می‌کشوند رضیله فعل سلام و ارزم کنم خدمت شما بسمالله الرحمن الرحیم من هم خدمت شما و همه‌ی شنوندگان عزیز سلام
مرز می‌کنم در خدمت دونست حضرت شما حضرت شما تقریباً شما شونزد مورد از علل عوامل غرور را بیان کردید برای ما از ثبت که مورد هفدهم تعریف و تمجید دیگران بله آقا امیرالمومنی سلامالله علیه فرمودند کم من مستدرجن بالاحسان علیه چه بس افرادی که با احسان خداوند کمکم با دست خودشان به عذاب خدا نزدیک شدند
به سطر علیه چه بس آدم‌هایی که به خاطر پوشیده شدند و پوشیده ماندند گناهانشان گول خوردند و مفتون به حسن القول فیه چه بس آبعضی و با تعریف و تمجیدی که مردم ازشان کردند به فتنه و تباهی دچار شدند
در آن یک سم مهلک کشنده است بسیار کشنده آدم خیلی بد که بیاد خودش توقع داشته باشد در راهی کند فراهم کند و کارمنداشت دیگران ارباب روجود دور نزدیک توی رسانه بیرون شفایی هوایی برایش مدام چه چه و بهبر آب اندازند و تعریف و تمجید کند که اگر نکنند حال طرف را بگیر زن مرد حساب بفرموید
تعریف کرده تا می‌توانید به تعمیر ببینی چقدر تلخ است شاید ما بگوییم خوب نیست فلان است که خاک به دهنش بپاشد بپاچید بله خودتان این دهن را باز نکنید کمک نکنید به باز شدن آن هم باز شدن به تعریف و تمجید تعریف و تمجید از مسئولین از بعضیا که حقیقتا برای کار رأی گرفتند و برای کار استخدام شدند نه برای چیز دیگر و کار دیگر جز کاری که
به همان خاطر ارث شود که اجیر شدند و استخدام شدند تعریف و تمجیدی که از کارمان معمولا می‌شود جناب اعتبا که می‌شود اینا را اسم برد عجب حرفی زدی از آن کارتان خیلی خوشم آمد خوب کردی نوشتی از آن پیچ هستوری خیلی خوشم آمد داره زدی تو دهنشان گول زبان بفرمایید فکر نظر و مقاله و نظریه پردازی خودم را بخورد
جسارت نشود محضر شما شما گول اجرات خودم را بخورد کاملا درسته بزرگاری را بپرشید کاملا درسته و رفیق ما عزیزمان جناب واقعی جلالی گول برنامه‌سازی‌ها شبخورد و دیگر عزیزان تو رادیو معارف جور دیگر این داستان برشون اتفاق بیفتد من گول امامه و هوای خودم را بخورد او یکی جور دیگر بفرمایید گول بازی و بازی‌گریش را بخورد
و توی این ژستم دوست داشته باشم دیگران ازم تعریف کنند تمجید کنند
تو دوبال این باشم؟ آره باش!
ببینید ژست یک آدم متفکر و فهمیده را به خودم بگیرم
حالا به اسم مخالفت با سیاست یا هرچی، هرچی، حالا دیگر با اونا زیاد چیز نداریم
به یک اسم این وسط ژست یک آدم متفکر و فهمیده را بگیرم
آن وقت جلوی قرآن و خدا و اهل بیت علیه‌مالسلام شاخ می‌شویم
و دیگران بیایند بابت همین از من تعریف کنند و من کیفور بشوم
نگویم یک تخلفی در مقابل قرآن
آقا می‌گویم به هر اسمی اینجا من باید دقت کنم نبضم را بگیرم
و یک بازشناسی محاسب نفس داشته باشم من کار ندارم
الان این حرفی را که نوشتم و زدم و هستوری کردم و پیچ کردم و صفحه گذاشتم و جای دیگر پخش کردم
این مخالف نظر صریح و نصف قرآن کریمه
چه جور دارم خودم را گول می‌زنم؟ چه جور دیگران گفتند من خوشم آمد؟
یعنی من نقد نکنم اگر چیزی را متوجه شده‌ام؟
خلاف شریعت، خلاف نصف قرآن، خلاف آیه‌ی شریفه
چه کار می‌خواهید بکنید که نقد حساب بشود؟
آیا خلاف در چهارچوب شریعتش کاری نکنید؟
آره، او که نقد مفید و سودمند که لازم و ضروری‌اش است که با همه‌ی آدابش
حالا بعضی وقت‌ها پیش می‌آید اتفاق بر من خیلی پیش‌آمده، جایی رفتم از صدای من متوجه شدند که مثلاً با برنامه‌ی گنج سعادتیم خیلی تعریف کردم، خیلی تشکر کردم، خیلی تمجید کردم. این رو چه بگویی؟
اگر مغرور بشوی، اگر گول بخوری دعوا داریم. اگر مغرور بشوم فریب بخورم دعوا، دعوا شروع می‌شود. یعنی دعوای مربیان حقیقی من با من شروع می‌شود. که چرا باید این اتفاق بیفت؟
این مغرور شدن به این نیست که مثلاً من خوشحال می‌شوم از اینکه این توفیق را داشتم توی برنامه‌ی شرکت کردم که باعث رضایت شنونده شدیم.
نه، خوشحال شدنی که به دین من و دینداری من صدمه بزند، خوشحال شدنی که به تربیت من لطمه بزند، معلوم باید شده باشد که پیشترم و مقسم‌مانم همینه.
اینجام که داریم می‌گوییم، ببینید طرف ژست یک آدم فهمیده و متفکر را به خودش می‌گیرد و ارث کردن به هر اسمی، مخالفت با سیاست یا هر چیزی، ولی حرفی که می‌زند خلاف قرآن است، بعد یک نفر آمده تعریف کرده و این کیفور شده، مخالف قرآن حرف زدن به حال سیاست، آدم بخواهد یک نقلی به سیاست داشته باشد، به اجرا داشته باشد، به قوهٔ مقننه یا قوهٔ ارثبد که قضایه داشته
به جای خودش، چرا باید مخالف با قرآن حرف بزنم؟ نمی‌ارزه هیچ کس و هیچ جایگاهی که آدم را بکشوند به طرف مخالفت با قرآن، دارد فهمیدی؟ خیلی مهم، یک وقت گول نخورم که پس مقابل قرآن اگر حرف زدم و دیگران از من تعریف و تنجید کردند پس کارم درسته، نخه، به شدت غلطه چون مقابل قرآن، دوست، اینکه مقابل آیات قرآن می‌ایستم،
به خدا تخلف می‌کنم، حالا بازم با هر اسمی و به هر دلیلی، خب معلوم است که مغرور شده، معلوم است که دارم خودم را گول می‌زنم، چرا باید تو بکی؟ امکان ندارد، من مقابل خدا و قرآن بایستم و بر حق باشم، امکان ندارد، تمام شد، معیار قرآن است، معیار خدا است، حضرات معصوم است، دقت بفهم؟
به تعبیر سری علی‌الملحق والحقملحق، چه جور می‌شود من مقابل امیر المؤمنین باشم؟ من های آقا امیر المؤمنین حق باشم؟ چه جور در می‌آید؟
بد یک نفر بیاید از من تعریف کن و با من هم کیفول بشوم خوشم بشود و باور کنم و با این تعریف و تمجید گول بخورم، وقتی گول می‌خورم، ولایتم صدمه می‌بیند، ولایتمداریم لطمه می‌بیند، سلوک اخلاقیم، خودسازیم، دچار ایستایی و توقف و انحراف می‌شود، وقت نگذاریم جناب اعتباکی، وقت نگذاریم برای اینکه مردم از ما تعریف کنند، وقت نگذاریم برای اینکه اطرافی‌ها ما را تأیید
کنند، دلات بفهمید؟ بله. زرنگ باشیم، آن‌ها کار آدم‌های زرنگ و باهوش نیست، تعارف نکنیم، خودمان را گول نزنیم، آن‌ها زرنگی نیست، مقابل زرنگی دیگر خودتان منتقل بشید، زرنگ باشیم، اگر تأیید نمی‌شویم، مثلاً آمدند یک عده درباره‌ی ما بد فکر می‌کنند، تعریف نمی‌کنند، بد می‌گویند، تمجید نمی‌کنند، آمدند علیه ما دارند صفحه می‌گذارند، زر
زرنگ باشیم از این تهدید استفاده کنیم برای یک فرصتی، چه فرصتی؟ رابطه‌ی خودم را در این تهدید به یک فرصت خوب با خدا تبدیل کنم. آه، تقویت کنم رابطه‌ی خودم با خدا را، که فرمود هر کسی بین خودش و من خدا مسائلش را حل کند من همه‌ی اموراتش را به عهده می‌گیر.
دیگران از ما بد می‌گویند، جناب اعتباکی، صفحه می‌چینند، می‌شود یک تهدید دیگر، من از دل این تهدید یک فرصت در بیاورم، چه کار کنم؟ بیایم رابطم را با خدای متعال تقویت کنم.
افکار این‌جوری بوتا بوده امیم بوده، آه، اعتباکی. جلوترم گفتیم که گول روزگار را نباید خورد. منتظر مسالمت و آشتی روزگار نباشیم.
حرف‌های خز اول کم نبوده و نیست، نمی‌شود جلوی لطائلات را گرفت، نمی‌شود جلوی لفلفیات وضعیات را گرفت، ارز کردم تهدید، بفرمایید بد و بیرا می‌گویند، صفحه می‌چینند، خب از دل همین برای خودم یک فرصتی در بیاورم.
من را این‌شالله به بحث تهمت بریزیم، این و آنجایی بیشتر استفاده کنم و خدمت‌تان بگویم، یادگاری عرض می‌کنم، اینکه نباید به کسی تهمت بزنیم یه دستور دینی است، تابان عقوبتش هم با ماست، ردخورم ندار جنابت را بگیریم، ولی گاهی اوقات با واسطه بی واسطه علنا یا مخفی از بعضی ما افترا می‌شنویم، تهمت می‌شنویم، به نظرم نباید برای اینجور آدم‌ها وقع بذاریم
کار ما خودسازی است، ما وقت این کارها را نداریم و کارهای مهم‌تری داریم و مهم‌ترین کار ما در طول و عرض و عمق زندگی خودسازی است، نباید برای این آدم وقت گذاشت، پیشنهاد می‌کنم، هر وقت از کسی از زنی یا مردی با هر اسمی تهمت و افترا شنیدیم، به جای محل گذاشتن به آنها یک کتاب بخوانیم، به جای اینکه وقت بگذاریم آنها را ادب کنیم، از این تهدید
تهمت از دلش یک فرصت در بیاریم برای خودمان و یک برنامه‌ای بچینیم، به جای محل گذاشتن به آنها و ادب کردن آنها یک کتاب بخوانیم.
با بعضی تهمت‌ها است حیثیت آدم، آبروی آدم...
زندگی اثبات کردن نیست، زندگی ثابت‌قدم ماندن است. ولی گاهی و اوقات اقتضا می‌کند آدم خودش را اثبات کند.
مثل بعضی از جاهایی که بعضی‌ها بی‌پروا، بی‌تقوا، جسور، گستاخت...
بدون دلیل.
آره، بدون دلیل. هر چیزی که به ذهن و دل و جانشان می‌رسد می‌گوید. جناب اعتابکی، ما توقع تعریف و تمجید از کسی نداریم. دلمانم نمی‌خواهد هر کسی هر چیزی دلش می‌رسد به ما بگوید، ما این کار را نمی‌کنیم.
ما آنقدر که خیال خودمان هستیم، مردم خیال ما نیستند.
اینکه ما به دیگران تهمت می‌زنیم، این تهمت خود ما هستیم تا دیگران. خیلی مهم است تو تعالیم تربیتی است، اهل بیت علیم السلام.
به خیالت که منم توک خیال خودتی، آدما خیال خودشانند. تو بحث اتحاد عاقل و معقول گفتیم، هر کسی اون ادراکی که دارد، فهمی که دارد، با خودش اتحاد دارد.
من اگر در مورد شما که آدم خوبی هستید، بد فکر می‌کنم.
پیش از آنکه و پیش از آنکه به شما بچسب و به شما بد باشید، او با من اتحاد دارد اون فکر و اون ادراک.
و من خودم نقداً بدم. همان تهمت خودمم. خیلی عجیب است، خیلی عجیب. خدا نقد حساب می‌کند؟
اگر بفهمم دیگر. آره، اگر این را اگر تحمل کنم، اونجا می‌بینم خودم دوزخ نقداً، خودم نقداً، دارم دیگران را متهم می‌کنم، همون خودمم.
غربتاً الاللهم.
آره، آره. این هم اعصب کنم گاهی اوقات ما مثلاً می‌ترسیم، صحبت ما چه بود؟ عرص بد که گول تعریف و تمجید دیگران را نخوریم. یک ظرافتی اینجاست. گاهی اوقات من باید از شما تعریف کنم ولی تعریف نمی‌کنم.
می‌گویم چرا تعریف نمی‌کنم؟ می‌گویم می‌ترسم وقتی از آقای اتابکی تعریف کنم، آقای اتابکی مغرور بشود. خیلی ظریف جنوب اتابکی، دارد بفرمایید؟ ولی من باید حواسم باشک، مراقب باشم هم اینجا، من خودم را گول نزنم. دارم چه‌جوری خودم را گول می‌زنم؟ با مصلحت‌اندیشی‌های خودساخته، با مصلحت‌اندیشی‌های خودساخته دارم خودم را گول می‌زنم که نباید گ
حسادت که از دیگران تعریف و تمجید نمی‌کند ولی می‌آیم بگویم می‌ترسم یکشون مغرور بشود نمی‌گویم، در صورت کس حسادت من است. هرس دارم آره، هرس می‌خورد یادتان را تو بحث ریا گفتیم دیگر، حرکت ریا را چه‌جوری تعریف کردیم؟ به چشم مردم آمدند گفتیم که اگر یادتان باشد، محضر شریف شما و عزیزانشانم آن حاف بگوییم آف بگوییم
و در شب تاریک و ظلمانی روی سنگ سیاه، مصلحت‌اندیشی‌های ما، آن‌ها مصلحت‌اندیشی‌های خودساخته و از شبد بدتراشی عدم گایقات شکلش این‌جوری است.
خیلی متشکرم. این نکته توجه داشته باشیم، این مطلب را مد نظر داشته باشیم که بعضی مخدا مایه‌ی غرور ما و مایه‌ی فریب ما تعریف و تمجید دیگران است.
انشاالله حواسم به تعریف‌های دیگران، به تمجیدهای دیگران باشد نه خودمان بیهوده و بیدلیر کسی را تمجید و تعریف بکنیم و نه اجازه بدهیم کسی ما را بخواهد تعریف و تمجید بکند.
از اینکه همراه ما بودید و از همه‌ی شما سپاسگزارم تا برنامه‌ی آینده خدا نگهدار.
در آن وجه‌الله باقی، فناعین بقا بینی.
بلونای از هجابتن، بلونای از هجابتن
قدم در کشور جانزن، که هر جا بن‌گری سری
ز اسرار خدا بینی، که هر جا بن‌گری سری
ز اسرار خدا بینی، ز خود بینی چو بگذشتی
به چشم دل خدا بینی، در آن وجه‌الله باقی
فنا عین بقا بینی، ز خود بینی چو بگذشتی
به چشم دل خدا بینی...